[음악: '손해 보기 싫어서' OST]
[무거운 음악]
[사이렌 소리]
[훌쩍이는 소리]
[가방이 툭 떨어진다]
(은옥) 어서 와라, 우리 아들
[은옥의 자상한 웃음]
와 줘서 고맙다
[옅은 한숨]
(해영) 엄마, 나 갈게
또 올게
[옅은 한숨]
[사이렌 소리]
(자연) [울며] 어떡해
[자연의 울음]
[해영과 희성의 울음]
[해영의 오열]
[이동식 침대 달그락 소리]
(자연) 아니야
아니라고
(직원1) 네, 사망 진단서
가지고 오셨죠?
(해영) 네?
(지욱) 여기요
[서류 사락거리는 소리]
[한숨]
(직원1) 저, 어머니 본관이?
본관이요?
(직원1) 예, 어머니 어디 이 씨세요?
(해영) 엄마 어디 이 씨지?
(직원1) 저, 어머니 본관을 알아야 해요
그, 날 밝으면 동사무소 가셔서
(지욱) 인천 이씨예요
[애잔한 음악]
(직원1) 저, 상주님
(해영) 네
(직원1) 그 상주분들
이름 다 불러주세요
(해영) 아, 저...
(희성) 상주는 얘 하나예요
(직원1) 아, 남편이 아니시구나?
그냥 제 이름만 올려주세요
(해영) 손해영
(직원1) 아, 저기 제단은
좀 먼저 선택해 주시는 게 좋아요
(희성) 네, 어...
제일 좋은 걸로 해 주세요
(직원1) 수의도 있습니다
- 수의도 이제 수입이 있고
- (희성) 저거
(해영) 네
(희성) 어떤 게 다른지...
(직원1) 저, 이제...
[애잔한 음악-계속]
(직원1) 어머님 좋은 길 가시게
마지막 인사 올리겠습니다
[울음]
[해영의 울음]
[해영의 오열]
(조문객1) 상주가 이렇게 많아?
(조문객2) 우린 손님 안 와도 되겠다, 야
[차분한 음악]
[다가오는 발소리]
(지욱) 첫날이라 그래요
조문객들 오기 시작하면 못 쉬니까
들어가 좀 앉아 있어요
[한숨]
- (위탁1) 해영아
- (위탁2) 해영아
(위탁1) 큰엄마 좀만 더 살다 가시지
(위탁3) 해영아
- (위탁1) 어, 오빠
- (위탁2) 어, 오빠
(위탁1) 민국아, 빨리 왔네
[잔잔한 음악]
(위탁3) 아, 맞다
큰엄마 좋아하시던
담배 한 대 올려야지
엄마가 무슨 담배를 피워?
너 몰랐지?
큰엄마 골초였어
(위탁3) 내가 무덤까지
비밀 지키겠다고 했는데
(위탁1) 무덤까지 비밀이면
오빠 무덤까지 비밀이지
(위탁3) 아, 그런가?
- 아, 실수
- (위탁4) 아, 형님
[위탁4의 웃음]
식사하세요
(위탁3) 가자
(위탁4) 야, 해영아, 너 그거 아냐?
나 고등학교 때 큰엄마가
우리 학교 일진이랑 맞짱 떴다?
(위탁3) 에?
[위탁4의 웃음]
맞짱?
(희성) 일진 누구?
(위탁4) 아니, 나 왕따 시키던
그 일진 놈 하나가 있는데
큰엄마가 그거 알자마자
걔 불러서 맞짱 뜨자고 한 거야, 참
[위탁4의 웃음]
그래서 어떻게 됐어요?
(위탁4) 어떻게 되긴
큰엄마 성격 뻔히 알면서
야, 걔는 쫄아 가지고
막 요래요래 이러고 있는데
큰엄마는 가드도 안 올려
그냥 딱 서 가지고
'야, 들어와, 들어와' 이러는 거야
[위탁들의 웃음]
- (해영) 말도 안 돼
- (위탁4) 아, 진짜라니까
(위탁3) 야, 너 뻥이지?
(위탁4) 아, 진짜라고
좀 믿어줘
[위탁4의 웃음]
(위탁3) 그냥 먹어
- (위탁1) 너희 모르지?
- (위탁3) 저, 같이 먹자
(조문객3) 마음 잘 추스르고
[북적거리는 소리]
(자연) 많이 왔지?
첫날인데
(해영) 우리 엄마 잘 살았나 보네?
[조문객들의 대화]
(희성) 너도 잘 살았나 봐
네 손님도 꽤 많아
내가 경사에는 돈만 보내도
조사는 꼭 참석했거든
와준 사람한테 가주는 게 국룰이잖아
[희성의 웃음]
(자연) 쌤, 몸은 괜찮아요?
- (희성) 응
- PD님은 언제 오신대요?
오빠 안 와
내가 말 안 해서 안 오는 거니까
욕하지 마
(자연) 왜요, 쌤?
헤어졌어
- (자연) 네?
- (해영) 어?
내가 헤어지자고 했어
[멋쩍은 웃음]
이건 아닌 것 같아서
[손 토닥이는 소리]
(해영) 잘했어
생각 없었잖아
임신도 결혼도
아기는...
낳을 거야
[한숨 쉬며] 차희성
(희성) 해영아
나 오래 살고 싶어
[차분한 음악]
영원히 살고 싶어, 엄마처럼
[해영의 손을 잡는다]
엄마는 돌아가셨어도
여기 있어
네 얼굴에도 있고
네 성격에도 있고
네 말투에도 있어
[울음 섞인 옅은 웃음]
엄마는 네버다이야
[웃음]
그래도...
(위탁3) 야, 해영아
진짜 딱 한 대만 올리자, 응?
타르 6미리 디카페인으로다가
(해영) 아, 그만 가
술 그만 마시고
(위탁3) 싫어!
나 여기서 자고 큰엄마 염하는 거
보고 갈 거거든?
[위탁3의 웃음]
(위탁1) 해영아
우리 갔다가 새벽에 올게
(위탁3) 아, 왜 말려?
[위탁들의 실랑이 소리]
(위탁4) 아이, 나 진짜
[자연의 옅은 웃음]
(은영) 좀 잘 챙겨 먹어야 돼
(해영) 고마워
(지욱) 손님
가짜 신랑이랑 가짜 결혼도 했는데
가짜 상주는 안 돼요?
[잔잔한 음악]
(해영) 엄마
항상 엄마가
손해 보며 산다고 생각했는데
아니었나 봐
엄마 자식들이 이렇게나 많네
내가 막내아들이네요?
널 사위 김지욱으로
올리고 싶진 않았어
(해영) 내가 알기 전부터
너는 이은옥의 아들이었을 테니까
고마워, 지욱아
엄마 옆에 있어 줘서
고마워요, 그렇게 말해 줘서
(지욱) 이제
손님 속이는 일은 없을 거예요
약속할게요
(해영) 아빠
엄마 왔어
너무 빨리 왔지?
[해영의 옅은 한숨]
둘이 싸우지 말고 잘 있어
자연이는 처음 왔지?
아빠 좋아하시겠다
이제 자주 오자
[떨리는 숨소리]
(희성) 아유
엄마 이제 풍경 좋은 곳에서 아버지랑
편히 쉬실 거야
친구도 있어요
(지욱) 저기
[잔잔한 음악]
같은 데 계셨구나?
(지욱) 할머니 돌아가셨을 때
어머니가
정해 주셨어요
(희성) 우리 엄마
노후...
아니
사후 대책은 확실히 세우셨네
안 심심하게
난 엄마랑 또래였으면
친구 안 했을 것 같은데
나랑은 맞는 게 하나도 없었어
(희성) 그건 엄마 입장도 들어봐야 돼
엄마도 너랑 또래였으면
친구 안 했을걸?
[희성의 옅은 웃음]
그런가?
그래서 엄마랑 딸로 만났나 봐요
또래로 태어났음
친구도 사랑도 안 했을 두 사람이
(자연) 서로 사랑하고 싶어서
(지욱) 약속 못 지켜서
죄송해요
대신 손님 옆에 있을게요
[떨리는 숨소리]
손님 손 놓지 않을게요
(지욱) 어머니하고 약속해서요
손님 손 꼭 잡아주겠다고
(지욱) 할머니 유언이었어요
키워준 할머니 위해서라도
그냥 혼자 살라고
어머니하고 약속해서 말 못 했어요
좋아하는데 왜 사라져?
어머니하고 한 약속을 못 지킬까 봐
걱정됐어요
(해영) 지욱아
이제 아무 약속 안 지켜도 돼
너 이제 자유야
이제는 지켜야 할 사람
지켜야 할 약속 없이
너만 지켜봐
그게 무슨 말이에요?
(해영) 너는 평생
엄마, 할머니
우리 엄마를 위해서 살았잖아
캐나다에 있는 엄마
보고 싶은 것도 참고
내가 좋은 것도 참으면서
그리고 이제는 나겠지
나를 지키고
나하고의 약속을 지키느라
너는 또 어떤 감정들을 참아낼까?
(지욱) 그건
누구나 사랑하면 다...
(해영) 미안한데
나는 너의 삶의 이유
존재의 이유까지 되고 싶진 않아
[차분한 음악]
그거는...
너무 버거워, 지욱아
너무 무거워
[떨리는 숨소리]
그러니까
[해영의 훌쩍이는 소리]
지욱아
한 번만
마지막으로 한 번만
나를 지켜줘
내가 나일 수 있게
[애잔한 음악]
[울먹이는 숨소리]
(자연) 어?
왜 혼자 오지?
언니
(희성) 해영아
[차분한 음악]
(자연) 그래도 좀 나중에 말하지
형부...
지욱 씨도
엄마 보내고 힘들었을 텐데
지금 말하지 않으면
말 못 할 것 같아서
계속 위로받고 싶고
(해영) 계속 기대고 싶을 것 같아서
계속 위로받고 기대고 살면 되지
뭐가 그렇게 복잡하냐?
근데 걔는 붙잡지도 않아?
헤어지자니까 그냥 그러재?
떼쓰는 애들 있잖아
(해영) 막 바닥에 누워서
그런 애들...
[무거운 음악]
그런 애들은 아는 거지
어떻게든
어떻게 하더라도
버려지지 않는다는 걸
근데 지욱이는
[한숨과 훌쩍이는 소리]
지욱이는...
[울음]
[쓰다듬는 소리]
[티슈를 탁 뽑는다]
[해영의 울음-계속]
[대문 열리는 소리]
[대문 닫히는 소리]
[차분한 음악]
[들려오는 발소리]
[대문 열리는 소리]
[대문 닫히는 소리]
[흘러나오는 꿀비 광고 음악]
[우재가 설명한다]
(규현) 팝콘 플레이 그라운드 1호점을...
[아이들의 시끌벅적한 소리]
(하준) AI 팝콘 플레이 그라운드
1호점 오픈을 축하합니다
[사람들의 환호와 박수]
축하드립니다
(하준) 자, 이제 기념사진 찍을 거라서
친구들 좀 앞으로 나와줄래요? 네
[아이들의 호응]
(규현) 자, 우리 친구들 같이 사진 찍자
앞으로 나와서 같이 사진 찍자
(사람들) 브이!
[카메라 셔터음]
(원장) 어린이들!
우리 보육원에 큰 선물을 해 주신
꿀비교육 복규현 사장...
[규현의 멋쩍은 헛웃음]
(아이) 아저씨!
축구는 언제 해요?
다음엔 진짜 축구해
몰래 피구하기 없어
[아이들의 웃음]
(원장) 고맙습니다, 박수!
[사람들의 박수와 아이들의 환호]
- (규현) 고생 많았어요
- (우재) 아, 감사합니다, 사장님
[흥미로운 음악]
[쿵쿵 울리는 효과음]
(해영) 아, 재수 없어
(은영) 재수가 있으니까 저러고 있지
남의 기획으로
아, 들렸어요?
어, 아주 찰지더라
[은영의 웃음]
(은영) 아, 근데 자기는 진짜 보살이다
나 같으면 망하라고
백일치성을 들이고
업무 지원?
절대 안 나왔어
더럽고 치사해도 어쩌겠어요
슬기로운 직장 생활
까라면 까야죠
[해영의 해맑은 웃음]
[윙윙 꿀벌 날개 효과음]
(규현) 다시 한번 고생 많았어요, 안 팀장
저, 바쁘신데
참석해 주셔서 감사합니다, 사장님
(규현) 아, 공 차장님도
손 매...
손 매니저
왜 여기 있어요?
아, 누가 뭐래도
제가 시작한 기획이잖아요
- 그래서 끝까지...
- (규현) 아, 그게 아니라
[규현의 당황한 한숨]
공항 안 갑니까?
지욱이 오늘 출국하는 날인데?
[차분한 음악]
아, 오늘 출국해요?
(규현) 같이 가요
이혼했어도 힘들 때
같이 있어 준 사람인데
배웅 정도는 해야...
남이사
'남이사'?
[익살스러운 음악]
(규현) 아, 손 매니저
내가 아무리 자연 씨 남자 친구여도
우리 공과 사는 좀 구분...
남 이사님
[해영의 반가운 웃음]
[윙윙 꿀벌 날개 효과음]
[한숨]
[규현의 옅은 탄식]
[익살스러운 음악-계속]
[못마땅한 한숨]
[차분한 음악]
[강조되는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[윙윙 꿀벌 날개 효과음]
(직원2) 5번 게이트입니다
(지욱) 네, 감사합니다
[흘러나오는 공항 안내 방송]
(안내 방송) 안내 말씀드리겠습니다
홍콩으로 가는 국제항공 574편은
잠시 후 출발할 예정이오니
(규현) 김지욱!
정말 가는 거야?
왜 가는 건데?
사장님이 협박했잖아요
(지욱) 뭐라고 했지?
'존재 자체가 화근이고'
'걸어 다니는 오너'...
지욱아
[잔잔한 음악]
그동안 우리 사이에
많은 일이 있었잖아, 어?
굳이 말 안 해도 나는 우리가...
(지욱) 협박은 말로 했으면서
(장 실장) 도착하면
현지 직원이 기다리고 있을 겁니다
지내실 곳은 준비시켜 뒀고
더 필요한 게 있으면...
[흉내 내며] 중요한 건 그게 아닙니다
건강히 잘 지내세요, 장 실장님
(장 실장) 근데
진짜 왜 가는 겁니까?
(지욱) 어...
그냥요?
회장님한테도 전해 주세요
신경 써 주시는 거 감사히 잘 받겠다고
(규현) 잘 다녀와
다시 오는 거지?
어, 뭐, 형이 허락하면?
(규현) 아니, 나는 진짜로, 그...
'형'?
[밝고 잔잔한 음악]
갈게요, 형
[지욱의 헛기침]
뭐래? 나한테
무슨 말 하는 것 같았는데?
회장님께 남은 인생은
똑바로 살라고 전해달랍니다
(기호) 씁!
[익살스러운 음악]
(규현) 저기 그럼, 저는 이만
(기호) 넌 회사 잘리고 뭐 하고 지내?
말똥 치웁니다
말똥 치우는 게 무슨 의미가 있어?
남이 싼 똥 치우는 것보다 낫습니다
(기호) 씁!
(장 실장) 씁!
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[마우스 조작음]
언니
(해영) 어
지욱 씨 방금 비행기 탔대
(해영) 응
[서랍 여는 소리]
[부스럭거리는 소리]
(지욱) '손해영 님의 결혼을
진심으로 축하합니다'
[음악: '손해 보기 싫어서' OST]
떨려요?
아니
(지욱) 그럼 꽉 잡아요
난 떨리니까
(지욱) '결혼하지 않아도 손님이
손해 보지 않는 세상이었으면'
'혹은 정말로 사랑하는 사람과의'
'진짜 결혼이었으면 더 좋았겠지만'
사랑해
사랑해, 손해영
'어떤 선택이든
행복해지려고 하는 거잖아요?'
'가짜라도 손님이
진짜 행복해질 수 있다면'
'난 그걸로 충분하다고 생각해요'
[음악: '손해 보기 싫어서' OST-계속]
'손님의 모든 선택이 모두 행운이길'
'손님의 가짜 임시 신랑이'
'진짜 영원히 바랍니다'
(해영) 지욱아
내가 한 모든 선택이
너에게도 행운이길
진심으로 영원히 바랄게
[고양이 울음소리]
애기야
우리도 잘 지내보자
[고양이 울음소리]
[흐뭇한 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[흘러나오는 우아한 음악]
[카운터 효과음]
[정아의 흡족한 신음]
정아
도우미 바꾸자고 몇 번을 말해
내 나이에 남편은 바꿔도
도우미는 안 바꿔
[기호의 한숨]
복 회장님!
(기호) 뭐?
약속 지켰습니다
그래서?
약속대로 제 결혼은
제가 알아서 하겠습니다
오늘 엄마하고 다 같이
점심이라도 할까?
[흥미로운 음악]
(기호) 업계 1위 축하할 겸
왜? 싫어?
아, 아니요
아버지가 좋아하시는
레스토랑으로 예약해 둘게요
(규현) 맛있게 드세요
무슨 꿍꿍이야?
저렇게 뒀다가
글쟁이 며느리 볼 순 없지
'글쟁이 며느리'?
[키보드 조작음]
[마우스 조작음]
[흥미로운 음악]
[개운한 탄성]
[웃음]
[휴대전화 진동음]
(자연) 네, 실장님
네, 실장님도 고생 많으셨습니다
네
오늘이요?
아...
네
[새 지저귀는 소리]
[난감한 한숨]
(희성) 잘 피해 다녔는데
녹음실이 갑자기 바뀌냐
어색한 건 잠깐이지만
입금은 영원해, 응
희성아
- 오랜만...
- 오빠, 몸이 왜 이래?
[익살스러운 음악]
(희성) 복부비만은
만병의 근원인 거 몰라?
운동 좀 해
(태형) 응, 어
[아기 웃는 효과음]
[강조되는 효과음]
[못마땅한 한숨]
사장님
일 계속 그따위로 하실 거예요?
[충격적인 효과음]
여 비서
[흥미로운 음악]
말 진짜 그따위로 할 거야?
여 비서 아니고!
[하준의 한숨]
여 수석이고요
(하준) 회사 그만두고
스타트업 하자고 저 꼬실 때
사장님이 뭐라고 하셨죠?
[직원들이 '안우재'를 연호한다]
[카운터 효과음]
- (직원들) 안우재!
- (선우) 팀장님!
(직원들) 안우재, 팀장님!
(직원들) 안우재!
[직원들의 놀란 탄성]
[직원들의 환호와 박수]
[분위기 고조되는 음악]
나는
이 회사를 때려치워서
(해영) 내 회사를 차려서
승승장구해서
(하준) 해서요?
꿀비를 짓밟아 버릴 거야
[하준의 한숨]
(하준) 나도 퇴사하고
코딩이나 하고 싶다
[한숨]
여 비...
여하준 개발자님
유아독존 공모전 대상
저 손해영
(해영) 더 좋은 아이템이 있는데...
[어색한 웃음]
근데요?
내가
코딩만 하게 해 줄게요
[흥미진진한 음악]
(해영) 하고 있잖아, 코딩
코딩만!
[깨갱 하는 효과음]
(하준) 만!
코딩만! 어?
아니, 비서 일 말고
코딩만 하고 싶댔지
비서도 하고 코딩도 하고
내가 그러고 싶댔어요?
(해영) 여 비서님
주변에 스타트업하는 친구들 많으시잖아요
[하준의 한숨]
얘기 못 들으셨어요?
아니, 초창기에만 이렇지
투자만 받으면...
[날카로운 효과음]
(하준) 여 비서!
아니고
[고양이 효과음]
여 수석
[깨갱 하는 효과음]
[한숨]
그래요, 그 투자
그거 언제, 어디서, 어떻게
받으실 건데요?
[휙휙휙 효과음]
곧 누군가, 기꺼이?
[익살스러운 음악]
[어이없는 웃음]
(하준) 사장님, 우리 이러지 말고
뽁규한테 한 번만 도와달라고...
[책상을 탁 친다]
여 비서, 우리가 누구야?
[한숨]
[익살스러운 음악-계속]
[강조되는 효과음]
(해영) 어디 감히!
꿀 따위랑
[흘러나오는 우아한 음악]
(매니저) 어서 오십시오
복규현 사장님
어머니랑 아버지 아직 안 오셨죠?
(매니저) 네?
[난감한 신음]
예, 일단 이쪽으로 모시겠습니다
[문 열리는 소리]
(규현) 저, 저, 매니저님? 예?
[문 닫히는 소리]
[흥미진진한 음악]
[옅은 신음]
앉아요, 빨리 끝내고 가게
누구시죠? 저 아세요?
(지혜) 그쪽은 꿀비교육 사장 복규현
그리고 나는
[소혜 흉내내며] 채움미술관 관장
엄, 소, 혜
의 동생 엄지혜
어, 엄 관장님 동생이면은
그 스무 살에 나타난 혼외자...
[옅은 웃음]
괜찮아요, 사생아 흔하잖아요?
그쪽도 있다던데?
누, 누, 누가 그래요?
[옅은 웃음]
그래서 우리 둘이 선을 보는 거예요
사생
사생이라
(규현) 선?
[익살스러운 효과음]
선?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
감사합니다
(실장) 갑자기 뵙자고 해서
죄송해요, 작가님
(자연) 아니에요
[실장의 옅은 웃음]
(실장) 만나서 드릴 말씀도 있고
인턴도 소개해 드리려고요
(자연) 아...
안녕하세요, 연보라입니다
[수줍은 목소리로] 처음 뵙겠습니다
(주원) 민주원이에요
잘 부탁드립니다
(자연) 네?
작가님 팬입니다
[옅은 웃음]
[실장의 웃음]
(자연) 아, 네
[어색한 웃음]
그러니까 우리 동의 없이
우리를 선보게 만든 거라고?
[규현의 어이없는 한숨]
(지혜) 음
그쪽은 세 가지만 알면 돼요
[흥미진진한 음악]
'나는 죽어도 결혼할 생각이 없다'
'나는 죽어도'
'그쪽이랑 결혼할 생각은 없다'
[익살스러운 효과음]
그 세 번째는 뭡니까?
[놀란 숨소리]
두 가지였네
[지혜의 멋쩍은 웃음]
[규현의 어색한 헛웃음]
(규현) [한숨 쉬며] 싸가지
대학에서 특강이요? 제가요?
(실장) 그, 부산 산영대
웹소설 웹툰학과
유명한 거 아시죠?
작년부터 작가님 특강 한번 해 달라고
간곡히 부탁하는걸
연재 끝나고 말씀드리겠다고
미뤘거든요
작가님 외부 활동
안 하시는 건 알지만
[휴대전화 진동음]
(실장) 작가님
잠시만요
[실장의 웃음]
네, 교수님, 네
(주원) 저 잠깐 화장실 좀...
아, 네
[자연의 한숨]
[의미심장한 음악]
(자연) 어?
형부?
잠시만요
[엘리베이터 도착음]
(지혜) 땡큐
[무거운 음악]
(규현) 저기요, 내가 산 꽃다발인데
지금 왜 가져가는 겁니까?
[지혜의 어이없는 웃음]
(지혜) 그쪽이 알아야 할 세 번째
'나는 꽃을 좋아한다'
[지혜의 웃음]
[규현의 한숨]
자, 여기 보세요
자, 하나, 둘, 셋
[규현의 놀라는 신음]
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(규현) 사진은 왜 찍으시는 거죠?
아이고, 사기 처음 당하시는구나?
(지혜) 어, 어머니한테는
오늘 맞선 본 얘기 훈훈?
응, 훈훈, 훈훈으로 해요
다른 맞선 보기 싫으면
[규현의 한숨]
맞선?
- 자연 씨
- (여자1) 야, 이 새끼야!
네가 감히 바람을 피워?
[흥미로운 음악]
가진 거 쥐뿔 없는 새끼
마음보고 만나줬더니
마음이 두 개가 됐어, 이씨!
(남자) 자기, 아, 무슨 말을 그렇게 해?
[규현의 한숨]
우리 자기 모르는
사정이 있어서 그러는데
[여자1의 성난 신음]
[여자2의 놀란 비명]
[컵 내던지는 소리]
(남자) 야!
(여자1) 무슨 사정!
[울리는 발소리]
[휙 미끄러지는 효과음]
[자연의 놀라는 탄성]
[휭 떨어지는 효과음]
[자연의 비명]
[반짝이는 효과음]
[자연의 놀란 숨소리]
[흥미진진한 음악]
(여자1) 무슨 사정, 무슨 사정
- 너 이리 와!
- (남자) 에에?
[소란스러운 소리]
(기호) 정아, 엄 관장한테 연락해 봐
[키보드 조작음]
규현이 선 잘 봤는지
잘 봤겠어?
(정아) 엄 관장 여동생
엄 관장이 똥을 똥이라고 하면
된장이라고 우기고 싶어서
입에 넣는 애야
(기호) 뭐?
정아는 그걸 알면서
왜 말을 안 한 거야?
자고로
재벌남과 연애, 부모의 반대
억지 선은 꿀잼인 법이야
클리셰가 왜 클리셰겠어?
그게 무슨 소리야?
그런 게 있어
[키보드 조작음]
[흥미로운 음악]
(기호) 사장님은 악플러?
(정아) 글쟁이 며느리에
글쟁이 와이프까지
보게 해 줄게, 기호
[비정한 음악]
뭐가 잘못됐어
(기호) 아주 크게 잘못됐어
[울리는 어이없는 웃음]
작가님 오늘 마감하고
10시간 잘 거라고 하지 않았어요?
(자연) 사장님이 오늘 어머니랑
식사한다고 해서
방해하지 않으려고 말 안 했어요
[익살스러운 음악]
(규현) 아까 그 남자는 누구예요?
(자연) 맞선남은 아닐걸요?
굉장히 안정적인 자세로 안겨있던데?
굉장히 다정하게
셀카 찍으면서도 그게 보였어요?
(성우1) 늑대다, 늑대가 나타났다
(희성) 소녀는 마을 사람들에게
또다시 힘차게 외쳤어요
(성우2) 아휴, 저 녀석
또 거짓말을 하는구먼
(성우1) 이번엔 진짜 늑대예요
도와주세요!
(성우3) 또 속을 줄 알고?
이 거짓말쟁이!
(희성) 마을 사람들은 아무도
소녀를 도와주지 않았어요
결국 양들은
모두 잡아먹히고 말았답니다
(성우2) 아, 수고하셨습니다
[저마다 인사를 한다]
- (성우1) 수고하셨습니다
- (성우3) 고생하셨습니다
[스위치 조작음]
(태형) 차희성
아무리 생각해도
나는 너 아니면 안 돼
[설레는 음악]
[한숨 쉬며] 왜 저래?
[성우들의 수군거리는 소리]
[탁탁 단추를 푼다]
[희성의 놀란 숨소리]
- (성우3) 아이고
- (성우2) 어머, 뭐야, 저거?
[성우3의 민망한 신음]
저거, 저거 임신복 아니야?
(성우1) 그러니까
[성우들의 웃음]
미쳤나 봐
(태형) 아무리 노력해도
내가 차희성이 될 수 없지만
아무리 노력해도
차희성을 사랑하지 않는
나도 될 수 없었어
그러니까
나 한 번만 봐줘
[킥킥거리는 성우들의 웃음]
[성우3이 말한다]
(성우2) 자, 크흠, 나갑시다
나갑시다
[문 열리는 소리]
이 애 오빠 애 아니야
[문 닫히는 소리]
3D 초음파 보니까
오빠 하나도 안 닮았어
(태형) 나
네가 내 애를 낳을 여자라
사랑한 거 아니야
그냥 너 차희성을 사랑한 거야
네가 사랑하는
모든 사람을 다 사랑할게
네 아이, 네 친구들
자연 씨, 해영 씨
해영, 해영 씨도 조금은 노력해 볼게
그러니까
나한테 한 번만 더 기회를 줘
[한숨]
(희성) 오빠
아이에게 좋은 부모가
될 수 있는 기회는 딱 한 번밖에 없어
근데 오빠는 그 기회를 써버렸어
[문 여닫는 소리]
[희성의 한숨]
[잔잔한 음악]
(희성) 오빠
(태형) 이렇게 해 주니까 좋더라
나 임산부 체험도 하고
좋은 아빠 수업도 받았어
그러니까 희성아
(희성) [한숨 쉬며] 윤태형
(태형) 너도 배 속에 있을 때 일은
기억 못 하잖아
(희성) 뭐?
(태형) 희성아
차희성
(희성) 참
(해영) 야, 받아주지 마
(희성) 왜?
(해영) 넌 윤 PD 안 지겹냐?
그게 문제야
아직도 오빠가 너무 웃겨
아니, 뭐가 웃겨?
[희성의 웃음]
하나도 안 웃겨
(자연) 자, 시, 시, 시작
(해영, 자연) ♪ 순산 기원합니다 ♪
♪ 순산 기원합니다 ♪
♪ 사랑하는 희성이 ♪
[모두의 환호]
(자연) 자
[희성의 입바람 소리]
[해영과 자연의 환호]
(희성) 아우, 야, 고마워
(해영) 열어봐
귀엽지?
[해영의 웃음]
(자연) 자, 한 번 더
(해영) 아, 진짜
(자연, 희성) ♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 해영 언니 ♪
♪ 미리 축하합니다 ♪
[모두의 환호]
(해영) 나도 너무 고마워
[한숨 쉬며] 우리 로열젤리
투자 꼭 받게 해 주세요
제발
제발, 제발, 제발
[해영의 입바람 소리]
[자연의 환호]
언니, 미안해
강의가 하필 언니 생일날이라
강의나 잘하고 와
올해 언니 생일 선물은 그거야
아니야
생일 선물로 언니한테 투자할 거야
- 얼마 필요해?
- 이미 투자했잖아
언니가 진짜 필요하면 얘기할게
오케이
[해영의 옅은 웃음]
(희성) 망해도 혼자 망해
자연이까지 망하게 하지 말고
(해영) 치
(희성) 자, 내 선물
[흥미진진한 음악]
대륙별로 엄선해서 골랐어
- 누워서
- (해영) 야
[희성의 힘겨운 신음]
야, 임산부 팔 아파
(해영) 아니
[해영의 한숨]
아, 이걸 또
[희성의 수줍은 탄성]
아, 진짜
야, 너무 귀여워
너무 예쁘다
[희성의 웃음]
아, 고마워
- (희성) 잘 골랐지?
- (해영) 응
내가 지욱 씨한테 부탁해서
하나씩 받은 거야
야, 너는...
어떻게 지욱이한테 내 선물...
[흥미로운 음악]
너 지욱이랑 연락해?
(희성) 내가 말 안 했나?
얼마 전에 출산 선물도
나한테 보내줬는데
[퐁퐁 방울 터지는 효과음]
너도?
아니...
난 연락까지는 아니고
그...
가끔 애기 사진만
(해영) 아...
애기랑도 연락을 하는데
[옅은 신음]
[캐리어 끄는 소리]
[엘리베이터 도착음]
아, 나 아까 호텔에서 지욱...
지욱?
[흥미로운 음악]
(자연) 진, 짜
욱, 했, 어
복규현 씨 맞선 봤다?
맞선?
(해영) 아니, 미친놈 아니야?
야, 헤어져
[놀란 효과음]
(희성) 들어봐, 뭐 사정이 있었겠지
(해영) 호텔에서? 미친놈 아니야?
[자연의 어색한 웃음]
(희성) 사업차 같이 일하는
사람일 수도 있지
- (해영) 아기야, 미안해
- (자연) 아, 맞다
[잔잔한 음악]
이게 다 지욱이가 여행한 나라구나?
나만 빼고 다 연락하고
여전히
참 약속을 잘 지킨다
[휴대전화 진동음]
[새 지저귀는 소리]
(중개인) 네, 시티 부동산입니다
내일 고객님 모시고
빈집들 보러 갈 건데
매매 급하시면 같이 만나시죠
[한숨]
엄마
서운해하지 마
딸한테 투자하는 거야
알았지?
[후 숨을 내쉰다]
[한숨]
[부드러운 음악]
[차분한 음악]
[세라가 영어로 말한다]
[문 삐걱거리는 소리]
(지욱) 어?
[세라와 지욱이 영어로 말한다]
[자동차 문 닫히는 소리]
- (중개인) 연락 주십시오
- (지욱) 네, 연락 드리겠습니다
(중개인) 네
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
(해영) 사장님
(중개인) 아, 왜 이제 오셨어요?
방금 고객님 가셨는데
저 사람이 집 산다는 사람이에요?
(중개인) 네
아, 혹시 저 남자분 아세요?
왜요?
아니, 여자분은 마음에 들어 하는데
(중개인) 남자분이
이 집은 절대 안 된다고
[잔잔한 음악]
(세라) [영어]
(지욱) 내가...
[한국어] 언니, 못 잤어?
(자연) 왜?
시골집 못 팔아서?
그거 그냥 내가...
(해영) 자연아
언니 오전에 투자자 미팅 있어
투자 받아올게
너 오늘 왜 이렇게 일찍 일어났어?
[짜증 섞인 신음]
(자연) 나 오후에 특강
(해영) 으유, 쫄지 마
그냥 아무나 한 명만 딱 집어 가지고
걔만 보고 얘기해
뭔지 알지?
- (자연) 응
- (해영) 응
[놀란 숨소리]
(자연) 생일 축하행
[자연의 웃음]
(해영) [엉덩이 토닥이며] 고마워
[흥미로운 음악]
[하준의 하품]
[하준의 흡족한 신음]
(해영) 여 비서
과연 이게 정답일까?
(하준) 여 비서 아니고
여 수석이고요
꿀비교육이 업계 1위를 먹은 김에
공격적으로 사업을 확장한대요
투자할 곳을 찾고 있다는 얘기죠
야, 나 이쪽으로 오줌도 안 싸
아주 더럽고 치사해서, 진짜, 씨
(하준) 사장님, 정말 급할 땐 싸야 돼요
가서
복규현 돈 왕창 뜯어내요
오케이
[비장한 음악]
[울리는 발소리]
[부엉이 효과음]
[한숨]
[휙 효과음]
[익살스러운 음악]
[하준의 비굴한 웃음]
[헛웃음]
(규현) 이게 뭘까?
배신자 1
(해영) 아, 이게 바로
다른 시니어 학습지에 없는
로열젤리 에듀가 추구하는
[키보드 조작음]
가치, 소통입니다
어, 이 페이지에
AI 강냉이 펜으로
이렇게 글씨를 쓰면은
(하준) 핸드폰이랑 연동돼
미리 설정한 핸드폰 번호로
문자가 전송되는 거죠
[하준의 웃음]
[휴대전화 진동음]
진심을 담은
손 글씨로
[웃음]
[익살스러운 효과음]
[휴대전화를 탁 접는다]
[어색한 웃음]
내가 투자를 안 하면
어떡할 건데, 응?
자연을
보호해야죠
[흥미로운 음악]
자연은
소중하니까요
(규현) 아니...
[휙 효과음]
[엘리베이터 버튼음]
(규현) 그럼 잘들 해 보세요
배신자 1, 2
(하준) 어, 저...
[하준의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[신규 메시지 효과음]
(규현) 전략기획실에 얘기해둘 테니까
다음 주에 들어와
[밝은 음악]
다음 피칭은 제대로
[해영의 놀란 신음]
사장님!
[해영과 하준의 기쁜 환호]
(해영) 쳇! 진작 바꾸지
[엘리베이터 도착음]
[기운이 숨을 들이켠다]
(기운) 지욱이 들어온 거 알지?
[차분한 음악]
(동기) 결혼식 때문에 들어왔다며?
(기운) 끝나고 바로 나간다니까
그전에 한 번 모이자고
(동기) 좋아, 오키
(기운) 응
[자동차 문 닫히는 소리]
[밝은 음악]
[자연의 긴장된 숨소리]
(유 교수) 연보라 작가님?
아, 안녕하세요
유 교수님이시죠?
(유 교수) 네
특강 맡아주셔서 감사해요
학생들이 엄청 기대하고 있어요
[멋쩍은 웃음]
정말요?
(유 교수) 네, 가시죠
(자연) 아, 네
그, 혹시 몇 명 정도...
[밝은 음악-계속]
[자연의 긴장된 한숨]
(유 교수) 들어가시죠
(해영) 쫄지 마
그냥 아무나 한 명 딱 찍어서
걔만 보고 얘기해
[휴대전화 진동음]
(규현) 자연 씨, 강의 잘해요
끝나고 전화 줘요
뭐야?
아직도 삐졌어?
[긴장된 한숨]
[학생들의 박수와 환호]
한 명만, 한 명만, 한 명만
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
[웃음]
[자연의 헛기침]
(자연) 안녕하세요
'김 사장이 왜 저럴까?'
'사내 중매'
'사장님의 식단표'를 쓴
작가 연보라입니다
[학생들의 박수와 환호]
대박 나는 작품
재미있는 작품 어떻게 쓰는지
궁금해서 오셨나요?
(학생들) 네
(자연) 아, 그럼 여기 계시면 안 되죠
책상에 앉아 쓰고 계셔야지
[학생들의 웃음]
제가 생각하기로는 상상력이
가장 중요하다고 생각을 했어요
[자연의 생각하는 신음]
- (자연) 초대해 주셔서 감사합니다
- (유 교수) 아휴, 저희가 감사합니다
[학생들이 자연을 부른다]
(자연) 아니에요
(학생들) 작가님!
(학생1) 저 이거
사인 한 번만 해 주세요
(학생2) 작가님, 오늘 강의
진짜 좋았어요
[학생들의 응원]
- (학생3) 작가님, 최고예요
- (자연) 감사합니다
[시끌벅적한 소리]
(학생4) 강의 너무 좋았어요
(자연) 와주셔서 감사해요
[옅은 웃음]
(자연) 이게 뭐예요?
(규현) 교육회사 사장 복규현입니다
교육의 기본은 예습
어디 갈까요?
자연 씨 가고 싶은 데로 가요
(자연) 음...
그럼
여기, 여기, 여기, 여기
여기랑 여기요
(규현) 씁...
[탄식]
- 안 돼요?
- 아, 그게 아니라
우리 오늘
집에 안 가요?
[음악: '손해 보기 싫어서' OST]
(자연) 네?
(규현) 여, 여기, 여기, 여기, 여기
여기, 여기까지 다 가 보려면
오늘 하루로는 안 돼요
자고 내일...
[자연의 어이없는 웃음]
(자연) 무슨 생각하는 거예요!
[자연의 헛기침]
(규현) 아니, 난 자연 씨 피곤할까 봐
자연 씨
(규현) 잠깐만, 잠깐만
자연 씨, 자연 씨, 잠깐만, 잠깐만
- (자연) 왜요?
- (규현) 어, 그 길 맞아요
[자연의 웃음]
(함께) 예쁘다
(규현) 나랑 똑같은
생각하고 있었네요
[자연의 웃음]
(자연) 짠
[콜록거리며] 어우, 뜨거워라
이거 너무 뜨거워요
아, 뜨거워
- (규현) 자, 자연 씨
- (자연) 이거 어떻게 해야 돼요?
(규현) 이거 가운데 보고, 어
[장난감 총 발사음]
[자연의 환호]
어, 어, 10점 맞혔어
맞혔어, 맞혔어
[갈매기 울음소리]
[자연의 환호]
(규현) 안 추워요?
[자연의 웃음]
- (규현) 이...
- (자연) 너무 이쁘지 않아요?
- (규현) 파도를 느껴야 돼, 파도를
- (자연) 진짜 예쁘다
[카메라 셔터음]
[규현의 감탄]
(규현) 아, 좋다
저도요
[파도 소리]
(규현) 자연 씨
(자연) 네?
우리 여기서 사진 또 찍고 갈까요?
좋아요
[옅은 한숨]
(규현) 하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
한 번 더
[갈매기 울음소리]
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(규현) 아, 그...
배경이 좀 잘 나왔으면 좋겠는데
잠깐만요
(자연) 네
[휴대전화 진동음]
[부드러운 음악]
자연 씨랑 커플링 하고 싶었어요
마음에 들어요?
(자연) 네
받아줄 거예요?
[음악: '손해 보기 싫어서' OST]
[규현과 자연의 옅은 웃음]
[불꽃놀이 소리]
(규현) 우리의 시즌2는
더 재미있고
더 행복할 거예요
지금도 너무너무 행복해요
그리고요?
[쪽 뽀뽀하는 소리]
[자연의 벅찬 숨소리]
[자연의 부끄러운 탄성]
[규현의 힘주는 소리]
[자연과 규현의 웃음]
[음악: '손해 보기 싫어서' OST]
(해영) 우리 아직
가족이야
[해영의 한숨]
[칙 분무기 소리]
[옅은 웃음]
[뽀득뽀득 유리 닦는 소리]
[음악: '손해 보기 싫어서' OST-계속]
[빗소리]
[강조되는 효과음]
(지욱) 예스라고 하면
이 세계의 마지막으로 남은
팡팡젤리하고
덤으로 나까지
가질 수 있어요
[코웃음]
결제하시겠습니까?
손님
[웃음]
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
(점장) 울어요?
[해영의 놀란 숨소리]
왜 울어요?
[해영의 훌쩍이는 소리]
(해영) 아니, 편의점이 망했잖아요
저 이제 술이랑 담배 어디서 사요?
[해영의 슬픈 숨소리]
[점장의 울먹이는 신음]
[훌쩍이는 소리]
(점장) 그동안 우리 편의점
애용해 주셔서
감사합니다
이거 남은 술이라도
이거 가져가시죠
[해영의 슬픈 신음]
아, 지욱아, 너 먼저 들어가
[점장의 한숨]
와 줘서 너무 고맙다
내가 여기 꼭 갈게
(지욱) 아, 네
조심히 들어가세요
(점장) 그래
[점장의 한숨]
담배
못 끊었어요?
(지욱) 그럼 뭐 다른 젤리라도
결혼한다며?
(지욱) 네?
결혼식 때문에 들어왔다고 들었어
(지욱) 아...
[차분한 음악]
여자 친구 예쁘더라
(해영) 아...
나 어제 시골집에 갔었거든
인사를 할까 말까 했는데
안 하길 잘했다
축하해
그게 다야?
내가 결혼한다는데?
[어이없는 숨소리]
축의금?
[해영의 웃음]
(해영) 야, 내가 가긴 좀 그렇잖아
내가 기운 씨한테
아, 그것도 좀 이상한가?
그냥 마음만 보낼게
필요 없어, 그런 마음
갈게
[비닐봉투 부스럭거리는 소리]
[잔잔한 음악]
지욱아
(해영) 나한테 처음 담배 가르친 사람
누군지 기억났어
(지욱) 뭐?
아빠 첫 기일 때
처음으로 담배 샀거든
라이터는 안 사고
(해영) 그래서 길 가는 사람한테
불 빌리면 피우는 거고
못 빌리면
안 피우려고 했거든
(해영) 야!
불 있니?
없음 말고
(지욱) 어릴 때 배웠나 봐?
조그만 게
(해영) 그거 알아?
이거 가르쳐준 사람은 평생 못 잊는다?
[비닐봉투 부스럭거리는 소리]
[한숨]
[맥주캔 따는 소리]
[강조되는 효과음]
(해영) 야, 너 술...
[지욱의 힘겨운 탄성]
[지욱의 거친 숨소리]
(지욱) 그 얘기 나한테 왜 한 건데?
결혼한다는 남자한테
담배 가르친 사람 나라고
왜 말했냐고
그냥
- 너 보니까...
- 나 잊지 못할 거란 뜻이잖아
(지욱) 나 보고 싶었다는 뜻이잖아
나 보낸 거
후회한다는 뜻이잖아
[잔잔한 음악]
너무 보고 싶었고
잊지 못하겠지만
널 보낸 건 후회하지 않았어
(지욱) 왜?
지욱아
[옅은 한숨]
너는 어땠어?
(해영) 아무도
아무것도 지키지 않아도 되는
시간은 어땠어?
편했어
다행이다
(지욱) 근데
그 어떤 침대도
손님이 사준 침대만큼 편하진 않더라
너무 그리웠어
지욱아
너 이러면 안 돼
(지욱) 아!
이거
이거 주려고 온 거야
오늘 생일이잖아
세라 이쁘지?
우리 엄마 닮아서
[딸꾹질]
(지욱) 세라 아버지
아니, 그러니까 그...
새아버지랑
친해졌어
'시골에 집 알아봐 달라'
'친척 결혼식 대신 가 달라'
심부름시킬 만큼
나 결혼 안 해
나 내 마음 둔 곳에
다시 돌아온 거야
[음악: '손해 보기 싫어서' OST]
[지욱의 딸꾹질과 헛기침]
그러니까
[취한 목소리로] 손님이 좀 참아봐
내가 무거우면 얼마나 무겁다고
(해영) 지욱아
나 안 무거워
[피식하는 웃음]
너 취했어?
아니
아, 나 안 무겁다니까
(지욱) 내가 뭐가 무거워?
어우, 무거워
[지욱의 취한 신음]
[지욱의 신음]
[해영의 한숨]
[지욱의 취한 신음]
(지욱) 따뜻하다
지욱아
[무거운 음악]
[해영의 당황한 숨소리]
[노크 소리]
김지욱
[당황한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
[다급한 숨소리]
[한숨]
(해영) 야!
너 어디 갔었어?
(지욱) 아, 이거
미역국 사러요
어제 못 먹었을 것 같아서
[안도하는 한숨]
난 너 사라진 줄 알고, 씨
반지 훔쳐서요?
반지?
[반짝이는 효과음]
[음악: '손해 보기 싫어서' OST]
어서 와, 지욱아
(해영) 나를 지켜준
그리고 이제는
나에게 기댈 수 있는 너를
사랑해
(해영) 아무 계산 없이
나는 너를
사랑해, 지욱아
[음악: '손해 보기 싫어서' OST-계속]
[음악: '손해 보기 싫어서' OST]